# Типы данных

JS является динамически типизированным языком. Это значит, что в переменных может быть в один момент времени, например,
строка, а в другой момент времени - число.

На данный момент в JS есть 8 основных типов данных:

1. `undefined`
  - Означает «значение не было присвоено».
  - для проверок, была ли переменная назначена.
  - `typeof` вернет `'undefined'`
2. `null`
  - Означает «ничего», «пусто» или «значение неизвестно».
  - для проверок, является ли переменная пустой
  - `typeof` вернет `'object'`.
    - Это баг, раньше в первых версиях JS, значения представлялись как `type tag` и `value`.
    - У объекта `type tag` был 0.
    - `null` был представлен как нулевой указатель, соответственно тоже стал иметь `type tag` = 0
3. `string`
  - для строк. Строка может содержать ноль (пустая строка) или больше символов, нет отдельного символьного типа.
4. `boolean`
  - для true/false
5. `number`
  - Специальные числовые значения:
    - `Infinity` - математическая бесконечность. Больше любого числа
    - `-Infinity` - отрицательная математическая бесконечность. Меньше любого числа
    - `NaN` - вычислительная ошибка.
      - Любая операция с `NaN` возвращает `NaN`
      - Исключение: `NaN ** 0 === 1`
      - `NaN` не равен `NaN`
6. `bigint`
  - Для целых чисел произвольной длины
  - В JS `number` не может содержать в себе числа больше `2^53`, или меньше чем `-(2^53 - 1)`
  - Позволяет работать с числами произвольной длины
  - Чтобы создать значение типа BigInt, необходимо добавить n в конец числового литерала: `const bigInt = 1234567890123456789012345678901234567890n;`
7. `symbol`
  - Для уникальных идентификаторов
8. `object`
  - Для сложных структур данных

## Оператор typeof

Существует два синтаксиса:

1. `typeof 5` - выдает number
1. `typeof(5)` - Также выведет "number" (такой синтаксис встречается реже)

> Если передается выражение, то нужно заключать его в скобки, т.к. typeof имеет более высокий приоритет, чем бинарные операторы